# 웹 기반 밀 재배관리 의사결정 지원시스템 설계 및 구축

## 저자의 문제 인식 및 주장
저자는 한국의 밀 소비량이 증가하고 있지만 자급률이 1% 수준에 불과하다는 문제를 인식하고, 이를 해결하기 위해 밀 재배의 효율성을 높이는 시스템의 필요성을 주장한다. 밀은 주로 노지에서 재배되며, 기상환경 조절이 어려워 생산량이 외부 요인에 크게 영향을 받는다. 따라서, 저자는 디지털 기술을 활용한 스마트 농업을 통해 재배 시기별로 환경과 작물 성장 상황을 고려하여 최적의 계획을 수립함으로써 생산성을 향상시킬 수 있다고 본다. 이를 위해 과정기반 작물모형인 APSIM을 활용한 웹 기반 의사결정 지원시스템을 제안한다. 이 시스템은 과거, 현재, 미래의 기상 데이터를 바탕으로 밀의 잠재 수확량을 예측하고, 농가가 관수 및 비료 처방에 대한 의사결정을 내릴 수 있도록 지원한다. 저자는 이 시스템이 국내 밀 생산량과 품질을 증대시키는 데 기여할 수 있을 것으로 기대한다.

## 저자 소개
김솔희, 석승원, 청리광, 장태일, 김태곤은 전북대학교 스마트팜학과 및 농촌건설공학과에 소속된 연구자들로, 스마트 농업 및 농업 시스템 개발에 관한 연구를 수행하고 있다. 김태곤은 이 연구의 교신저자로, 스마트 농업 기술을 통해 농업 생산성을 향상시키는 연구를 주도하고 있다.