# 웹 기반 밀 재배관리 의사결정 지원시스템 설계 및 구축

## 저자의 문제 인식 및 주장 (15문장 이내)
저자는 국내 밀 자급률이 낮아 안정적인 생산기반 마련이 필요하다고 인식하였다. 이를 위해 체계적인 재배 및 관리가 필요하며, 노지 스마트 디지털농업을 통해 생산성 향상을 도모해야 한다고 주장한다. 특히, 과정기반 작물모형을 활용한 의사결정 지원시스템을 제안하여 농가의 의사결정을 지원하고자 한다. 본 연구에서는 밀을 대상으로 웹 기반 재배관리 의사결정 지원시스템을 설계하고 구축하였다.

## 저자 소개
김솔희 (전북대학교 스마트팜학과 조교수), 석승원 (전북대학교 스마트팜학과 학부생), 청리광 (전북대학교 농촌건설공학과 박사과정), 장태일 (전북대학교 농촌건설공학과 교수), 김태곤 (전북대학교 스마트팜학과 조교수, 교신저자). 

## 주요 내용 요약
본 연구는 밀 재배관리 의사결정 지원시스템을 웹 기반으로 설계하고 구축하였다. 이 시스템은 과거, 현재 및 미래의 기상환경에 따른 밀 잠재 수확량을 평가하며, 사용자의 편의성을 위해 웹기반 대시보드를 통해 정보를 제공한다. 시스템은 APSIM 모형을 기반으로 과거 및 현재의 기상데이터를 이용하여 현재 상태의 생산량을 추정하고, 과거 40년간의 기상 데이터를 바탕으로 미래 기상을 예측하여 수확시 잠재생산량을 추정한다. 이를 통해 사용자는 대상 지역의 기후에 대한 경험이 부족하더라도 과거 기상데이터를 바탕으로 생산량을 예측할 수 있다. 향후 토양 내 질소 함량 등 밀 생산량 증가에 기여할 수 있는 영향인자를 추가하여 생산량 추정 모형을 고도화하여 국내 밀 생산량 및 품질 증대를 위한 의사결정 지원시스템으로 확장할 수 있을 것으로 기대한다.