# 웹 기반 밀 재배관리 의사결정 지원시스템 설계 및 구축

## 저자의 문제 인식 및 주장
저자는 한국의 밀 소비량이 증가하고 있지만 자급률이 1%에 불과하다는 문제를 인식하고, 이를 해결하기 위해 밀 재배의 효율성을 높이는 시스템의 필요성을 주장한다. 밀은 주로 노지에서 재배되며, 기상환경의 변화와 외부 요인에 의해 생산량이 크게 영향을 받는다. 따라서, 저자는 기상환경을 실시간으로 모니터링하고, 이를 기반으로 밀의 잠재 수확량을 예측할 수 있는 웹 기반 의사결정 지원 시스템을 제안한다. 이 시스템은 APSIM이라는 과정기반 작물모형을 활용하여, 과거와 현재의 기상 데이터를 통해 현재의 생산량을 추정하고, 과거 40년의 기상 데이터를 바탕으로 미래의 잠재 수확량을 예측한다. 이를 통해 농가는 기상 변화에 따른 생산량 변화를 예측하고, 적절한 관수 및 비료 처방을 통해 생산성을 높일 수 있다. 저자는 이 시스템이 농가의 의사결정을 지원하고, 국내 밀 생산량과 품질을 향상시키는 데 기여할 것으로 기대한다.

## 저자 소개
김솔희, 석승원, 청리광, 장태일, 김태곤은 전북대학교 스마트팜학과 및 농업과학기술연구소에 소속된 연구자들로, 스마트 농업 및 농업 시스템 개발에 관한 연구를 수행하고 있다. 이들은 특히 디지털 농업 기술을 활용하여 농업 생산성을 향상시키는 데 중점을 두고 있다.