# 웹 기반 밀 재배관리 의사결정 지원시스템 설계 및 구축

## 저자의 문제 인식 및 주장 (15문장 이내)
저자는 한국의 밀 자급률이 1% 수준으로 매우 낮다는 문제를 인식하였다. 이를 해결하기 위해 정부는 밀 산업 중장기 발전대책을 발표하고 밀 산업을 육성하고 지원하기 위한 법적 토대를 마련하였다. 그러나 밀의 자급률을 향상시키기 위해서는 수입밀 대비 가격과 품질 경쟁력을 확보할 필요가 있다. 이를 위해 체계적인 재배 및 관리가 필요하며, 노지 스마트 디지털농업을 도입하여 안정적인 생산과 생산성 향상을 도모해야 한다. 저자는 이러한 필요성에 따라 웹 기반의 밀 재배관리 의사결정 지원시스템을 설계하고 구축하였다. 이 시스템은 과정기반 작물모형인 APSIM을 이용하여 기상여건을 평가하고 시나리오 분석을 통해 생산량을 예측한다. 사용자는 웹기반 대시보드를 통해 실시간 재배환경 정보를 제공받을 수 있다.

## 저자 소개
김솔희: 전북대학교 스마트팜학과 조교수  
석승원: 전북대학교 스마트팜학과 학부생  
청리광: 전북대학교 농촌건설공학과 박사과정  
장태일: 전북대학교 농촌건설공학과 교수  
김태곤: 전북대학교 스마트팜학과 조교수 (교신저자)  

저자들은 주로 스마트팜 및 디지털농업 관련 연구를 수행하고 있으며, 본 연구에서는 김태곤 조교수가 교신저자로서 연구를 주도하였다.